# A/B тестирование
# Проверка внедрения новой механики оплаты
## Цель исследования ответить на следующие вопросы:
- Оценить корректность проведения теста и проанализировать его результаты.
- Какие целевые метрики анализа и почему?
- Имеются ли различия в показателях и с чем они могут быть связаны?
- Являются ли эти различия статистически значимыми?
- Стоит ли запускать новую механику на всех пользователей?

## Описание данных:
- groups.csv - файл с информацией о принадлежности пользователя к контрольной или экспериментальной группе (А – контроль, B – целевая группа)

- groups_add.csv - дополнительный файл с пользователями, который вам прислали спустя 2 дня после передачи данных

- active_studs.csv - файл с информацией о пользователях, которые зашли на платформу в дни проведения эксперимента.

- checks.csv - файл с информацией об оплатах пользователей в дни проведения эксперимента.
## Ход исследования:
**Открытие данных:**

   - Загрузка библиотек
   - Загрузка данных
    
**Предобработка данных:**
   
   - Проверка корректности наименований колонок
   - Удаление дубликатов
   - Поиск пропущенных значений
   - Исследование пропусков
   - Удаление/Замена пропусков
   - Исследование соответствия типов    
   
**Изучение и проверка данных:**

   - Объединение данных, которые прислали спустя 2 дня
   - Данные пользователей, которые были на платформе в день проведения эксперимента
   - Объединение данных пользователей присутствующих на эксперемента, с данными об оплате
   - Предположения о происхождении аномалий

**Исследовательский анализ:**

- Метрики эксперемента 
- Распределение количества покупок
- Проверка на нормалность рапределения покупок после логарифмирования
- Проверка на однородность дисперсий в рапспределении покупок
- Проверка различий в метрике CR
- Проверка различий в метрике ARPU
   
**Оценка результататов A/B-тестирования***

   - Что можно сказать про результаты A/В-тестирования?   
   
**Выводы**
## Вывод:
1. По 149 пользователям есть иноформация оплаты в день проведения эксперимента, но нет информации об их пристутствии на платформе в день проведения эксперимнета. Предполагается, что это связано с сбоем системы при добавлении данных или присутствие на сайте перед началом эксперимента и последующая покупка услуги, в следствии этого. попадение в таблицу Checks и не попадение в Activestuds.

2. По распределению количества покупок на участника, более активные пользователи в группе B. Но наблюдается увеличение количество покупок на сумму 1900 у.е. Из за отсутствтия дополнительных данных сложно выявить является ли это аномалией.

3. Исходя из результатов анализа A/B-теста, мы не обнаружили статистически значимых различий в метрике конверсии в покупку (CR) между контрольной и целевой группами. Однако, стоит отметить, что метрика ARPU показала статистически значимые различия.


4. В целевой группе наблюдается увеличение среднего чека на одного пользователя (ARPU), что может указывать на положительное воздействие изменений. Таким образом, преминение новой механики оплаты можно использовать на всех пользователей.
