# Проект e-commerce
## Цель исследования ответить на следующие вопросы:
1. Сколько у нас пользователей, которые совершили покупку только один раз?

2. Сколько заказов в месяц в среднем не доставляется по разным причинам (вывести детализацию по причинам)?

3. По каждому товару определить, в какой день недели товар чаще всего покупается.

4. Сколько у каждого из пользователей в среднем покупок в неделю (по месяцам)? Не стоит забывать, что внутри месяца может быть не целое количество недель. Например, в ноябре 2021 года 4,28 недели. И внутри метрики это нужно учесть.

5. Используя pandas, проведите когортный анализ пользователей. В период с января по декабрь выявить когорту с самым высоким retention на 3й месяц.

6. Часто для качественного анализа аудитории использую подходы, основанные на сегментации. Используя python, построй RFM-сегментацию пользователей, чтобы качественно оценить свою аудиторию. В кластеризации можешь выбрать следующие метрики: R - время от последней покупки пользователя до текущей даты, F - суммарное количество покупок у пользователя за всё время, M - сумма покупок за всё время.
## Описание данных:
olist_customers_datase.csv — таблица с уникальными идентификаторами пользователей
- customer_id — позаказный идентификатор пользователя

- customer_unique_id —  уникальный идентификатор пользователя  (аналог номера паспорта)

- customer_zip_code_prefix —  почтовый индекс пользователя

- customer_city —  город доставки пользователя

- customer_state —  штат доставки пользователя

olist_order_items_dataset.csv —  товарные позиции, входящие в заказы

- order_id —  уникальный идентификатор заказа (номер чека)

- order_item_id —  идентификатор товара внутри одного заказа

- product_id —  ид товара (аналог штрихкода)

- seller_id — ид производителя товара

- shipping_limit_date —  максимальная дата доставки продавцом для передачи заказа партнеру по логистике

- price —  цена за единицу товара

- freight_value —  вес товара

olist_orders_dataset.csv —  таблица заказов

- order_id —  уникальный идентификатор заказа (номер чека)

- customer_id —  позаказный идентификатор пользователя

- order_status —  статус заказа

- order_purchase_timestamp —  время создания заказа

- order_approved_at —  время подтверждения оплаты заказа

- order_delivered_carrier_date —  время передачи заказа в логистическую службу

- order_delivered_customer_date —  время доставки заказа

- order_estimated_delivery_date —  обещанная дата доставки

Уникальные статусы заказов в таблице olist_orders_dataset:
 - created —  создан
 - approved —  подтверждён
 - invoiced —  выставлен счёт
 - processing —  в процессе сборки заказа
 - shipped —  отгружен со склада
 - delivered —  доставлен пользователю
 - unavailable —  недоступен
 - canceled —  отменён

## Ход исследования:
**Открытие данных:**

   - Загрузка библиотек
   - Загрузка данных
    
**Предобработка данных:**
   
   - Проверка корректности наименований колонок
   - Удаление дубликатов
   - Поиск пропущенных значений
   - Исследование пропусков
   - Удаление/Замена пропусков
   - Исследование соответствия типов    
   
**Решение поставленных вопросов:**

   - Нахождение количества пользователей совершивших одну покупку.
   - Среднее количество не доставленных заказов в месяц, с детализацией причин.
   - Определение популярного дня недели для каждого товара.
   - Нахождение среднего количества покупок на пользователя в неделю(по месяцам). Учитывать количество недель внутри месяца.
   - Использовать когортный анализ для выявления когорты с самым высоким Retention Rate на 3 месяц.
   - Провести RFM сегментацию пользователей, для качественной оценки аудитории. Где R - время от последней покупки пользователя до текущей даты, F - суммарное количество покупок у пользователя за всё время, M - сумма покупок за всё время.
     
**Выводы**   
1. Одноразовые пользователи: Большинство пользователей, а именно 94%, совершили всего лишь одну покупку. Это может свидетельствовать о том, что первоначальный опыт покупки не впечатлил их достаточно, чтобы они стали постоянными клиентами. Важно провести анализ, чтобы определить, что можно улучшить в первом взаимодействии с покупателями.

2. Отмененные и недоступные заказы: Более четверти заказов ежемесячно отменяются, а треть недоступны. Это может указывать на проблемы в процессе заказа, оплаты или доставки. Рекомендуется тщательно изучить эти проблемы и предпринять шаги для их улучшения, чтобы повысить конверсию и уровень удовлетворенности клиентов.

3. Сегментация пользователей:

- Спящие: 17% пользователей. Эти клиенты, возможно, нуждаются в дополнительных стимулах или рекламных акциях, чтобы вернуться и совершить повторные покупки.
- Лояльные клиенты: 16% пользователей. Сосредотачивайтесь на удержании этих клиентов, предлагая им эксклюзивные предложения и поощрения за лояльность.
- Потенциально лояльные: 15% пользователей. Эти клиенты могут стать лояльными, если им предоставить дополнительные преимущества или персонализированный опыт.
- Могут уснуть: 15% пользователей. Следите за активностью этих клиентов и предпримите меры для их удержания, прежде чем они "уснут".
- Почти спящие: 8% пользователей. Проведите кампании активации, чтобы вернуть этих клиентов в активное взаимодействие с вашим брендом.
- Очень лояльные: 8% пользователей. Оцените, какие факторы делают их очень лояльными, и используйте эту информацию для укрепления связи.
- Требуют внимания: 8% пользователей. Выделите ресурсы для решения проблем и удовлетворения потребностей этой группы клиентов.
- Новые клиенты: 4% пользователей. Разработайте стратегию привлечения новых клиентов, чтобы увеличить этот сегмент.
- Многообещающие: 4% пользователей. Обеспечьте эту группу дополнительными преимуществами и возможностями для роста лояльности.
- Нужно обратить внимание: 4% пользователей. Идентифицируйте и решите проблемы, которые могут привести к потере этих клиентов.
